---
layout:     post
title:      SEO的那些事
subtitle:   SEO的那些事
keyword:     seo,SEO
description : SEO的那些事
date:       2017-07-26
author:     licc
header-img: img/post_bg_debug.png

catalog: true
tags:
    - seo
---

## SEO的介绍

#### 什么是SEO
搜索引擎优化（Search Engine Optimization，简称SEO）是一种利用搜索引擎的搜索规则来提高目的网站在有关搜索引擎内的排名的方式。深刻理解是：通过SEO这样一套基于搜索引擎的营销思路，为网站提供生态式的自我营销解决方案，让网站在行业内占据领先地位，从而获得品牌收益。研究发现，搜索引擎的用户往往只会留意搜索结果最前面的几个条目，所以不少网站都希望通过各种形式来影响搜索引擎的排序。当中尤以各种依靠广告维生的网站为甚。所谓“针对搜索引擎作最佳化的处理”，是指为了要让网站更容易被搜索引擎接受


#### SEO最重要的三个元素
> - **Title:**
> ```
> 位于html文件中的head标签之内，使用标签形式<title>页面标题</title>，每个html页面都应设置title标签。
> ```
> - **Keywords:**
> ```
> 位于html文件中的head标签之内，使用标签<meta name=“keywords” content=“关键词1,关键词2”/>
> ```
>
> - **Description:**
> ```
>位于html文件中的head标签之内，使用标签<meta name=“description” content=“描述”/>
> ```
> 
关于这三个标签设置的一些建议，title，主页一般设置为网站的名称即可，如果还有副标题，一般用-分割，即主标题-副标题的形式。而像咨询新闻类的频道页面，一般就用频道名称-网站名称。一般文章页面采用文章的标题作为title。文章的简介放在Description中，关键词可以使用2-3个关键词。避免全站采用相同的关键词和描述。合理的方式每个页面的标题、关键词、描述都有所不同，内容上也保证唯一性。

#### SEO工具
> - Site:站点域名(查看网站在个搜索引擎中的收录情况)
> - Domain:站点域名(查询网站在各个搜索引擎中的反链情况)
> - Tool.chinaz.com(站长工具，可以查关键词排名收录等)
> - Zhanzhang.baidu.com(百度的站长工具，主要是分析站点在百度收录等情况)
> - Index.baidu.com(百度指数，查询关键词的搜索量、人群、区域等）

## 网站开发中SEO注意事项
> 1. 采用DIV+CSS布局，尽量在HTML界面少使用样式定义和JAVASCRIPT脚本，将这两个内容采用外部引入。
> 
> 2. HTML页面的基础内容不要用AJAX方式请求获取，而是随着页面一起输出
> 
> 3. 每一个页面有一个独立的URL，如果一个页面会有多个URL，请用canonical标签指定
> 
> 4. 网站内部要有足够多的内部链接，跳转尽量采用页面跳转（A标签）。如果含有分页情况，分页操作也要用页面跳转
> 
> 5. 网站页面要充实，主页应该有较多的内容，如果是一个资讯类的主页，建议可将一部分频道的文章放在页面中。每个频道有5-10篇文章。
> 
> 5.  设置一个清晰的导航（面包屑的导航），这个不仅利于用户使用，对于SEO也有好处，这样做的好处是搜索引擎如果通过分享的连接进入一个文章页面，通过这个导航可以引导搜索引擎去其他页面抓取。面包屑导航格式一般是 主页>一级栏目>二级栏目>文章，每一个路径地址用A标签标明地址
> 
> 5. 图片添加alt属性和href标签，alt属性一般为图片所在文章的标题，好处是百度收录了图片之后可以根据alt属性来进行关键词查询，可以关联到我们文章
> 
> 5. 如果网站域名带www和不带www是一个域名，请将不带www的域名采用301指向到带www
网站上线后不要着急提交给搜索引擎，而是先采用SEO工具分析一下网站，确保没有太大的问题在提交

> 5. 重视手机端流量，目前大部分领域手机端的搜索量高于PC。这是一个不可忽视的地方
> 
> 5. URL中越平常越好，尽量避免使用一些特殊字符，如果能做到伪静态，可以采用URL rewrite方式将网站伪静态化。
> 
> 5. 减少网站页面响应时间，控制在500ms以内，咨询类的建议主页和文章页都做静态化。主页可以定时5分钟生成一次，文章页修改了文章生成一次。这样的好处也是提高服务器吞吐和建设服务器页面响应时间。
> 
> 5. 采用百度的主动推送接口，将最新的文章推送给百度
> 
> 5. 提交Sitemap给搜索引擎
> 
> 5. 开发中后台管理功能尽量做到主页、栏目页、文章页的title，keywords，description三个meta可以设置功能。这样可以根据搜索引擎灵活调整。

## 前后端分离对于SEO影响

> 1. 更换域名，如果不是非常必要，不要进行域名更换，更换的新域名对于搜索引擎来说是一个全新的域名，之前老域名的所有成果将不复存在。
> 
> 2. 更换网站模板，更换网站模板会导致搜索引擎对网站降权，排名会靠后。
> 
> 3. 更换网站架构，页面URL变化，会导致搜索引擎找不到以前的页面，出现大量的死链接，新的页面的内容又和以前的内容相同。导致搜索引擎降权甚至K掉整站的情况
> 
> 4. 修改网站标题、keywords、description会造成搜索引擎对网站降权

## 网站改版对于SEO的影响以及注意事项

> 1. 更换域名，将老网站所有的链接采用301重定向到新域名，降低域名替换的影响，同时可以在一段时间内大量的发布高质量的原创文章吸引爬虫。
> 
> 2. 更换网站模板，尽量保持原有的title、keywords，description不变，如果有可能，先保持原有排名较高的页面不更换模板，等新的模板持续一段时间，爬虫已经适应了，再行替换。
> 
> 3. 更换网站架构，页面URL变化，尽量保持原有的title、keywords，description不变, 将原有URL通过301重定向到新的URL。建议在网站重构时，先将老的栏目文章导入，保持原有id不变，这样便可在Nginx或者Apache上采用正则表达式做301重定向。
> 
> 4. 修改网站标题、keywords、description，如果需要修改，这里一般针对keywords、description来说，尽量先修改部分，比方说修改其中一个关键词，描述中做个少量修改，观察排名情况，酌情慢慢替换。
